小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的立即购买功能啊
来回过头来看一下我们之前实现的效果啊
这是我们之前实现的一个详情页
那么在详情页这里边啊
底部呢有四个按钮
分别是客服购物车
加入购物车和立即购买
呃客服这个按钮呢我们不去实现啊
因为在这个项目当中
我们并不会去介入客服
然后这个购物车和加入购物车呢
我们都已经实现了
那差一个什么差一个立即购买
所以咱们这节课呢
就把这个立即购买功能给实现一下
当我们点击这个立即购买啊
应该能跳转到立即购买的这个页面
那我们现在有这个页面吗
并没有
所以来到我们的app的JSON当中啊
在这里呢我们增加一个页面pages啊
就叫by吧
购买对吧
嗯保存一下
现在呢我们就多了一个页面bug页面对吧
立即购买页面
然后点击立即购买
应该能跳到那个页面
怎么跳呢
来到我们的详情页
来到我们的JS里边
这里边我们不是有一个立即购买的按钮吗
在这呢对不对
当点它呢
我们让它跳过去
怎么跳呢
这个直接通过微信点NAVIGTO就可以跳了对吧
Never get to
然后来进行一个跳转
跳转呢我们来一个URL地址
对应的应该是pages下面的by
购买下面的by
然后额这个跳转
这样就可以已经能实现跳转了
我们一点击呢它就可以跳了
当然这里我们要刷新重新加载一下啊
哦我们点任何一个商品的详情
然后点立即购买
它就跳转到这个购买页面了
购买页面涉及到什么呢
你是不是从哪个商品过去
就应该去在购买页面显示哪个商品
然后去支付购买呀
对不对
所以这个时候我们不能单纯跳过去
这个立即购买啊
应该就携带个id过去
我们来看视图层
我们的立即购买
先切换到这个编辑模式啊
立即购买
这里边我们应该在跳过去的时候呢
能携带一个唯一id过去
那这个唯一id怎么携带呀
这不就跟我们之前购物车那个携带
是一个意思吗
对不对
大家应该还记得我们购物车这里边呢
在视图层这里边有一个data id
对不对
去获取一个id
那么在这边诶啊在这里啊
在这边是不是也是如此啊
你应该拿到那个V1id
然后把那个V1id给它携带过去
而我们的故事details哎不对
应该是goose details list里边就有V1id
是不是
所以在这里呢我们依然给它一个date
杠id等于来源于呃这个goose detapes list
这个里边呢有一个id
是不是啊
把这个id给他携带过去
然后我们来到这边
这里呢我们可以在跳转之前呀
先去打印一下
看一下能不能拿到这个id啊
嗯我们切换回这个模式啊
啊然后我们这里边就是一点current target
点data set点id
好
来看一眼啊
我们点立即购买
大家看这是2DV2
我们来第一条数据
那id应该是一
对不对好
我们往上拖一点啊
点击立即购买id为一
看到了吗啊
不太清晰对吧
我们放大一点
大家看IDV1是不是没有任何问题好
那我们这边在跳转的过程当中呢
不仅要跳转
还要增加一个参数
问号id等于对吧
然后后面加上这个E点current target点data set点id
对不对
好跳找详情页啊
不是配这个嘴跳转到购买页面
那么来到购买页面的话
购买页面首先获取这个参数
对我们来说并不是很难
我们先把下面这些不需要的删掉啊
注释呢也删掉
在这里呢我们打印一下
在这个options里边有一个id
对不对
好
我们可以看一下
我们点击进来
然后让它跳转到立即购买页面
好
打印出来了一个二
这边大家可以看不清
我们放大一点
大家可以看到这里有个二的打印
对不对
说明我们这个唯一id获取是没有任何问题的
然后有了V1id的话
我们就可以通过V1id去查询
当前这条数据的详情
然后展示在页面之上了
对不对好
那又涉及到网络请求了
来到API页面
来到base点JS里边
这里呢我们来一个by购买
它是跟购买相关的对吧
API下面有个by好
我们这边加个注释
这个是购买好
那来到index点JS当中呢
在这里呢我们再来增加一个立即购买
立即立即购买
然后诶立即购买
然后在顶部的话
我们把这个bug给它拿进来啊
BUY好
然后在这里呢我们就可以写一个函数了
比如这个函数我们就叫get by吧
有没有参数啊
当然有啊
VID嘛
然后return一个啊request
然后base u i l加上一个bu对吧
然后请求方式呢还是get请求方式啊
然后这里呢再来一个data
唯一的哎data啊
唯一的post请求方式是因为跟登录相关的对吧啊
所以其他都是get
然后把这个导出能供我们外部访问
好大功告成呃
API写完了
来到我们的by的JS页面
在这里呢我们先去获取对应的数据对吧
那就是CONST等于require
然后点点杠点点杠API下面的index链接
哎
index点JS对吧
来里边有一个叫盖by的一个函数
通过这个get by就可以获取对应的数据了
那这个get by呢
我们就直接在ONLOAD里边去去操作就行了
好吧嗯
有没有参数有啊
叫id
对不对
来源于options
点id
然后我们点Z就可以拿到对应的数据了
先来打印一下
看看是不是能拿到这条数据啊
对不对好
我们把这个我们要调试打开
大家看这边已经有数据了
在data里边呢有这么多数据啊
这个数据呢包含什么呢
包含这个描述对吧
天机什么什么id a amg name
Price shop
id tag等等
说明这条数据的信息是没有任何问题的
那么拿到了之后呢
我们在data当中啊去声明一个叫goose data吧
它是哎他是个对象
对不对
然后在这边呢我们就this is set data
然后在这里呢我们通过这个故事data进行复制
IES点data点data诶
注意啊
它返回的是个数组
看到吗
是个虽然我们只有一条数据
但是它也是个RI
所以在这里边我们的获取第零条数据
才能拿到数组当中所对应的那条数据
对不对
好
拿到了这条数据之后呢
我们接下来就是在视图当中去实现一个呃
页面的效果了
好那么视图当中老样子啊
视图当中的页面效果肯定不自己一点点写
我们在这里呢会用到want所提供的组件
那么用哪一个呢
首先我们会用到want所提供的这个卡片
就是cut
我们先把cut给引入进来
然后呢我们还会用到一个哦
哦就就就就它吧
好就CD好
然后我们来到视图页面
在视图页面当中呢
我们在这里边首先外层给一个view
对不对
然后里边呢对我们来说就是one杠cut啊
这个组件
这个组件当中呢我们需要传入一些属性
比如说我们需要有价格
价格的数据来源于哪啊
来源于goose data里边有一个price价格
然后我们不仅要展示价格
还要展示描述啊
图片啊
标题啊等等信息
那就是goose sta里边也有一个描述
d s cs我们已经记住了对吧
然后还有个title title呢
就是故事data里边有一个name
对应的是title对吧
名字还有一个图片
图片呢就是goose data
里边有一个AMG对应的那张图片
好大功告成
这个时候我们再来点击购买
立即购买
跳过来
你看这条数据就出来了
对不对啊
出来了之后呢
我们希望在下面这儿呢放一个购买按钮
一点击呢就实现个立即购买
当然立即购买
我们不可能真的实现支付
那流程我们就给出用户一个提示就行了好吧
那那个立即购买按钮怎么放呢
我们可以用这个want特
所提供的一个提交订单的按钮啊
比如说这有一个啊提交订单
比较简单的一个提交订单按钮
就用这个提交订单的按钮就行了好吧
所以我们把这个呢复制一下啊
来到我们的JASON文件当中
把它导入进来保存
然后在视图层当中呢
在cut的下面啊
我们再增加一个one
哎
这个怎么用啊
one submit杠bar
对不对
好然后在这个里边呢我们需要传一些属性进来
你看它有很多属性
比如说price呀
呃提交按钮啊
还有一个事件
那我们就用这个最基本的把它拿过来
好价格这里从哪从哪儿获取啊
价格这里咱们这样吧
呃goose data里边不是点price
是它的价格
对不对
把它给到它
我们来到JS当中去实现一下啊
这个呢是立即购买按钮
立即购买按钮
然后我们就是实现一下这个按钮
好
来看一眼啊
点进来点立即购买
哎
这个前面这块没有展示出来
这里啊
这提交按钮就出来了
但是前面没有展示出来
为什么来看一眼啊啊
这个price的价格好像是有一点问题
你看他是3050到这边变成了30.50好
所以这个是不是我们得乘以一个100啊
对不对
goose data点price乘以个100好
OK大家看出来了
这里合计1499.00啊
就没问题了
是不是
你要看一下他这个具体数据是怎么展示的啊
好然后现在呢这个按钮也就有了好
那点击按钮之后呢
我们也没啥可做的
我们就简单的给出用户一个提示吧
所以在这里呢我们就是微信点呃
show tost吧
可以吧
给出用户哎收post
然后给出用户个提示
购买完成行不行
随便提示吧
然后给他一个icon icon的SUCCESS大功告成
当我们点击立即购买
就显示个购买完成就完事了
其他就不再做什么了
因为我们不会去真正的接入不支付啊
接入支付有点复杂
并且不是我们主要功能
如果小伙伴们有需求
必须说老师
我希望能接入支付
可以在评论区里面单独跟我们说一声啊
我们单独后续去实现这个功能
点击立即购买
好跳转购买页面
点击提交订单
没有任何问题啊
OK那关于这个立即购买
我们就说到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见